---
title: 前端规范
tags:
  - 前端
  - 规范
categories:
  - - Front-end
date: 2021-12-06 19:30:53
---
# 🔵代码编辑器: 使用 vscode

编辑器使用vscode，代码的规范基本都要依赖于 vscode的插件

### 这里需要使用的插件有:

- ESLint
- koroFileHeader 
- Prettier - Code formatter

### 可选插件

- Chinese (Simplified) Language Pack for Visual Studio Code  (中文插件)
- GitLens — Git supercharged
- One Dark Pro
- vscode-icons



# 🔵包管理器：使用 Yarn 替代NPM

## yarn 优点:

### 1.缓存

Yarn 缓存了每个下载过的包，所以再次使用时无需重复下载。 同时利用并行下载以最大化资源利用率，因此安装速度更快。

### 2.安全性

在执行代码之前，Yarn 会通过算法校验每个安装包的完整性。

### 3.可靠性

使用详细、简洁的锁文件格式和明确的安装算法，Yarn 能够保证在不同系统上无差异的工作。

## 使用

中文文档: https://yarn.bootcss.com/docs/usage/

### 初始化一个新项目:

```sh
yarn init
```

### 添加依赖包

```shell
yarn add [package]
yarn add [package]@[version]
yarn add [package]@[tag]
```

### 将依赖项添加到不同依赖项类别中

```
yarn add [package] --dev
yarn add [package] --peer
yarn add [package] --optional
```

### 升级依赖包

```
yarn upgrade [package]
yarn upgrade [package]@[version]
yarn upgrade [package]@[tag]
```

### 移除依赖包

```
yarn remove [package]
```

### 安装项目的全部依赖

```
yarn
或者 yarn install
```



# 🔵静态代码分析工具：ESLint

ESLint 是在 ECMAScript/JavaScript 代码中识别和报告模式匹配的工具，它的目标是保证代码的一致性和避免错误。

在 TypeScript 中直使用 tslint 来对代码质量进行保障。但是 tslint 是 eslint 的子集。tslint 大概提供了 151 条基础规则，eslint 却有 249 条，更不用说 eslint 发达的生态了，提供了更多的规范代码。

#### 例如：

ESLint 的标准里面禁止使用var ，需要使用let 或者 const 替代。

## 1.安装 Eslint:

```
yarn add eslint --dev
```

## 2.使用umi中的eslint 规则 umi-fabric:

文档: https://pro.ant.design/blog/use-eslint-typescript-cn

🌟🌟umi-fabric 🌟🌟, 这个库提供了 eslint ，stylelint 和 prettier 的一些预设。

### 安装 umi-fabric

```
yarn add @umijs/fabric --dev
```

### 并且在根目录 .eslintrc.js 中做如下配置

```
const fabric = require('@umijs/fabric');
module.exports = fabric.eslint;
```

### 在 vscode 中 eslint 的插件并不会默认的去 lint .ts 文件，我们需要在 settings.json 中设置

```
 "eslint.validate": [
  "javascript",
  "javascriptreact",
  "typescript",
  "typescriptreact"
 ],
```

## 3.安装vscode 中的Eslint 插件

Eslint 扩展使用安装在打开的工作区文件夹中的ESLint库。写代码的时候可以静态检测代码。

eslint可以按照使用情况来自己定义哪些规则需要使用，哪些不需要使用。这里给出一个项目中的配置文件参考

### .eslintrc.js 配置文件参考：

```javascript
module.exports = {
 extends: [require.resolve('@umijs/fabric/dist/eslint')],
 globals: {
  ANT_DESIGN_PRO_ONLY_DO_NOT_USE_IN_YOUR_PRODUCTION: true,
  page: true,
  REACT_APP_ENV: true,
 },
 rules: {
  'no-param-reassign': 0,
  'no-restricted-syntax': 0,
  'no-underscore-dangle': 0,
  'import/no-unresolved': 0,
  '@typescript-eslint/naming-convention': 0,
 },
};
```

 

 

# 🔵代码格式化工具：Prettier - Code formatter

Prettier 是一个“有主见”的代码格式化工具，支持列表如下： JavaScript，包括 ES2017 JSX Flow TypeScript CSS、LESS 和 SCSS

## 安装 Prettier 包

```
yarn add prettier --dev
```

## 安装vscode 中的Prettier 插件

### 使用方法:

快捷键 : **shift + alt +F**

或者 参考官方文档中 的方法:

```
\1. CMD + Shift + P -> Format Document
OR
\1. Select the text you want to Prettify
\2. CMD + Shift + P -> Format Selection
```

## 配置文件参考

**这里同样也引入了umi中的规则 🌟🌟umi-fabric 🌟🌟**

**.prettierrc.js**

```javascript
const fabric = require('@umijs/fabric');
module.exports = {
 ...fabric.prettier,
};
```

 

# 🔵注释插件: koroFileHeader

  不一定所有的函数都需要写注释，一般是比较关键的函数需要注释。文件头部的注释在安装插件后在创建的时候会默认加上。

### 1.文件头部添加注释:

- 在文件开头添加注释，记录文件信息/文件的传参/出参等
- 支持用户高度自定义注释选项, 适配各种需求和注释。
- 保存文件的时候，自动更新最后的编辑时间和编辑人
- 快捷键：window：ctrl+alt+i,mac：ctrl+cmd+i, linux: ctrl+meta+I

### 2.在光标处添加函数注释:

- 在光标处自动生成一个注释模板, 自动解析函数参数，生成函数参数注释。
- 支持用户高度自定义注释选项
- 快捷键：window：ctrl+alt+t,mac：ctrl+cmd+t,linux: ctrl+meta+t
- 快捷键不可用很可能是被占用了,参考这里

### 函数注释配置参考:

```javascript
"fileheader.cursorMode": {
  // 函数注释
  "description": "",
  "param": "",
  "return": ""
 },
```

### 文件头部注释配置参考:

```javascript
"fileheader.customMade": {
  // 头部注释
  "Author": "linkenzone", // 文件编辑者
  "Date": "Do not edit", // 文件创建时间
  "Descripttion": "Do not edit", // 文件描述
 },
```



# 🔵页面代码结构推荐

参考: https://beta-pro.ant.design/docs/folder-cn

为了让项目代码组织更加规范，让开发能够更方便的定位到相关页面组件代码，我们定义了一套规范，该规范当前只作为推荐的指导，并非强制。

```
src
├── components
└── pages
    ├── Welcome        // 路由组件下不应该再包含其他路由组件，基于这个约定就能清楚的区分路由组件和非路由组件了
    |   ├── components // 对于复杂的页面可以再自己做更深层次的组织，但建议不要超过三层
    |   ├── Form.tsx
    |   ├── index.tsx  // 页面组件的代码
    |   └── index.less // 页面样式
    ├── Order          // 路由组件下不应该再包含其他路由组件，基于这个约定就能清楚的区分路由组件和非路由组件了
    |   ├── index.tsx
    |   └── index.less
    ├── user           // 一系列页面推荐通过小写的单一字母做 group 目录
    |   ├── components // group 下公用的组件集合
    |   ├── Login      // group 下的页面 Login
    |   ├── Register   // group 下的页面 Register
    |   └── util.ts    // 这里可以有一些共用方法之类，不做推荐和约束，看业务场景自行做组织
    └── *              // 其它页面组件代码
```

所有路由组件（会配置在路由配置中的组件）我们推荐以大驼峰命名打平到 pages 下面第一级（复杂的项目可以增加 group 层级，在 group 下放置 pages）。不建议在路由组件内部再嵌套路由组件 - 不方便分辨一个组件是否是路由组件，而且不方便快速从全局定位到路由组件。

我们推荐尽可能的拆分路由组件为更细粒度的组件，对于多个页面可能会用到的组件我们推荐放到 src/components 中，对于只是被单个页面依赖的（区块）组件，我们推荐就近维护到路由组件文件夹下即可。



# 🔵其他的规范参考

**Isobar 前端代码规范 及 最佳实践:** 

http://coderlmn.github.io/code-standards/#_javascript_libraries

**使用 stylelint 来约束样式文件**

https://stylelint.io/

**TypeScript 规范参考**

https://beta-pro.ant.design/docs/type-script-cn

**antd pro v5 参考**

https://beta-pro.ant.design/

**antd pro v4 参考**

https://pro.ant.design/index-cn

...

